Bonjour !
Nous sommes le vendredi 3 septembre, bienvenue dans ce 7'JIM !
Venue d’Emmanuel Macron à Marseille : le plan "Marseille en grand".
Mercredi, Emmanuel Macron est arrivé à Marseille pour une visite de trois jours, et a annoncé hier un plan pour la ville, baptisé “Marseille en grand”.
Voici les principales annonces de ce programme.
150 millions d'euros seront consacrés à la sécurité, à la rénovation des logements insalubres, et aux hôpitaux.
Un milliard d’euros sera investi dans les transports, pour la création de lignes de bus et de tramway notamment.
Les établissements scolaires délabrés seront rénovés et des petits collèges et lycées pour les élèves décrocheurs seront créés.
Des actions sont prévues pour favoriser l’entrepreunariat et l’emploi des jeunes.
Un service militaire volontaire sera proposé pour les jeunes paupérisés et en difficulté, avec l’acquisition de savoirs.
Des studios et écoles de cinéma seront créés.
Emmanuel Macron a conclu son discours par la promesse de revenir à Marseille en octobre et en février pour faire le point sur les avancées de ces engagements.
Rentrée scolaire : pourquoi des capteurs de CO2 dans les classes ?
Parmi les mesures sanitaires annoncées en cette rentrée, la généralisation des capteurs de CO2 dans les classes.
Ces capteurs permettent de mesurer la concentration de gaz carbonique dans une pièce, et donc la qualité et le taux de concentration de l’air respiré.
Ils alertent sur la nécessité d’aérer une pièce, en cas d'augmentation excessive de ce taux.
Ils sont donc utiles actuellement dans la lutte contre la Covid, puisque le virus se transmet essentiellement par voie aérienne.
Et ce, même si ces capteurs ne protègent pas eux-mêmes contre une contamination, mais en réduisent toutefois le risque.
Un capteur coûte 150 à 300 euros.
Les collectivités, soit les mairies pour les écoles primaires, les départements pour les collèges, les régions pour les lycées pourront être aidées par l’État, a indiqué le ministre de l'Éducation, Jean-Michel Blanquer.
Il n'en a cependant pas précisé le montant.
Attentats du 13 novembre 2015 : un procès hors normes attendu.
Les attentats du 13 novembre 2015, il y a six ans, ont fait 130 morts et 1300 blessés.
Un procès de 20 personnes s’ouvrira mercredi à Paris.
Mais seuls 14 accusés seront présents, 13 complices présumés des kamikazes, et Salah Abdesslam, participant au commando.
Six autres accusés seront absents, cinq étant présumés morts ou en fuite, et le dernier en prison en Turquie.
300 avocats et 1800 parties civiles sont attendus.
Même construite spécifiquement pour ce procès, le nombre de places dans la salle sera insuffisant.
Il est donc prévu d’autres salles adjacentes, où les audiences du procès seront retransmises et visionnées en direct.
Une web radio permettra également de suivre les audiences pour les parties civiles qui ne pourraient ou ne voudraient pas se rendre au tribunal.
Le procès doit durer jusqu’en mai 2022.
Covid : un variant inquiétant sous surveillance.
Un nouveau variant du coronavirus, baptisé "Mu", identifié pour la première fois en Colombie en janvier dernier, est étroitement surveillé par l'Organisation mondiale de la santé (OMS).
Il est actuellement responsable d’une flambée épidémique dans ce pays, ainsi qu’en Équateur, pays voisin.
Il a maintenant atteint l’Espagne, l’Italie et la Suisse.
En France, 16 cas ont déjà été identifiés.
Ne représentant pour l’instant que 0,1% des cas identifiés dans le monde, ce variant inquiète néanmoins l'OMS, car il pourrait résister aux vaccins.
Des études sont en cours pour mieux comprendre ses caractéristiques.
Ouragan Ida : New York sous les eaux.
Depuis lundi, le sud et l’est des États-Unis sont frappés par un violent ouragan baptisé “Ida”.
Parti de Cuba vendredi dernier, il a touché (5:57 ??) la Louisiane lundi, ravivant pour les habitants le souvenir traumatisant de l’ouragan Katrina qui avait tout détruit sur son passage en 2005.
Mais Ida a été rétrogradé en tempête, gardant tout de même son intensité.
et poursuivi sa route vers le nord-est.
Dans la nuit de mercredi à jeudi, des pluies torrentielles se sont abattues sur New York.
New York a connu des inondations historiques, avec un métro et mêmes des pistes de l'aéroport submergés.
Les écoles et les transports publics ont dû fermer.
L'état d’urgence a également été décrété.
Le bilan provisoire de la tempête s’élève pour l’instant à 44 morts dans l’ensemble du pays.